概念与原理


###一、操作系统中线程和进程的概念
现在的操作系统是多任务操作系统。
多线程是实现多任务的一种方式。

进程是指一个内存中运行的应用程序，每个进程都有自己独立的一块内存空间，一个进程中可以启动多个线程。
比如在Windows系统中，一个运行的exe就是一个进程。

线程是指进程中的一个执行流程，一个进程中可以运行多个线程。比如java.exe进程中可以运行很多线程。
线程总是属于某个进程，进程中的多个线程共享进程的内存。
“同时”执行是线程给人的感觉，在线程之间实际上是轮换执行。[cpu切换]


###二、Java中的线程
创建多线程的两种方式：
1: 继承Thread类	
2: 实现Runnable接口

一个Thread类实例只是一个对象，像Java中的任何其他对象一样，具有变量和方法，生死于堆上。
Java中，每个线程都有一个调用栈，即使不在程序中创建任何新的线程，线程也在后台运行着。
一个Java应用总是从main()方法开始运行，mian()方法运行在一个线程内，它被称为主线程。
一旦创建一个新的线程，就产生一个新的调用栈。

线程总体分两类：
用户线程和守护线程。 
当所有用户线程执行完毕的时候，JVM自动关闭。
但是守护线程却独立于JVM，守护线程一般是由操作系统或者用户自己创建的。


###三、线程的生命周期
生命周期的五种状态：
新建（new Thread）：当创建Thread类的一个实例（对象）时，此线程进入新建状态（未被启动）。
例如：Thread  t1=new Thread();

就绪（runnable）：线程已经被启动，正在等待被分配给CPU时间片，也就是说此时线程正在就绪队列中排队等候得到CPU资源。
例如：t1.start();

运行（running）：线程获得CPU资源正在执行任务（run()方法），此时除非此线程自动放弃CPU资源或者有优先级更高的线程进入，线程将一直运行到结束。

堵塞（blocked）：由于某种原因导致正在运行的线程让出CPU并暂停自己的执行，即进入堵塞状态。
正在睡眠：用sleep(long t) 方法可使线程进入睡眠方式。一个睡眠着的线程在指定的时间过去可进入就绪状态。
正在等待：调用wait()方法。（调用motify()方法回到就绪状态）
被另一个线程所阻塞：调用suspend()方法。（调用resume()方法恢复）

死亡（dead）：当线程执行完毕或被其它线程杀死，线程就进入死亡状态，这时线程不可能再进入就绪状态等待执行。
自然终止：正常运行run()方法后终止
异常终止：调用stop()方法让一个线程终止运行


###四、主要方法
```java
public class test{
    //开始线程：
    public void start( );  			
    public void run( );  
     
    //挂起和唤醒线程： 
    public void resume( );  //不建议使用
    public void suspend( ); //不建议使用
    
    //休眠：
    public static void sleep(long millis);  
    public static void sleep(long millis, int nanos);  
    
    //等待：
    public final native void wait() throws InterruptedException;
    
    //唤醒：
    public final native void notify();      //唤醒随机一个
    public final native void notifyAll();	//唤醒全部
    
    //终止线程：  
    public void stop( );      	// 不建议使用  
    public void interrupt( );  	//中断线程
    public static yield();		//让步，暂停当前正在执行的线程对象，线程状态回到可运行状态，然后所有线程重新分配执行。
     
    //得到线程状态： 
    public boolean isAlive( );  					    //是否还存活	
    public boolean isInterrupted( );  				    //线程是否被中断
    public static boolean interrupted( );  			    //线程是否被中断
    public void join( ) throws InterruptedException; 	//当前线程等待调用 join() 方法的线程结束后才能继续执行。
}
```
注意：wait() 与 notify() 需要搭配 synchronized 关键字使用
使用：wait()和notify()必须要用 锁对象 进行调用