使用示例


###一、创建并运行线程
线程在建立后并不马上执行run方法中的代码，而是处于等待状态。
线程处于等待状态时，可以通过Thread类的方法来设置线程各种属性，如线程的优先级（setPriority）、线程名(setName)和线程的类型（setDaemon）等。

当调用start方法后，线程开始执行run方法中的代码。线程进入运行状态。
可以通过Thread类的isAlive方法来判断线程是否处于运行状态。当线程处于运行状态时，isAlive返回true，当isAlive返回false时，可能线程处于等待状态，也可能处于停止状态。

下面的代码演示了线程的创建、运行和停止三个状态之间的切换，并输出了相应的isAlive返回值。
public class LifeCycle extends Thread {
    public void run() {
        int n = 0;
        while ((++n) < 1000);
    }

    public static void main(String[] args) throws Exception {
        LifeCycle thread = new LifeCycle();
        System.out.println("isAlive: " + thread.isAlive());
        thread.start();
        System.out.println("isAlive: " + thread.isAlive());
        thread.join(); 								// 等线程thread结束后再继续执行
        System.out.println("thread已经结束!");
        System.out.println("isAlive: " + thread.isAlive());
    }
}

要注意一下，在上面的代码中使用了join方法，这个方法的主要功能是保证线程的run方法完成后程序才继续运行
上面代码的运行结果：
isAlive: false
isAlive: true
thread已经结束!
isAlive: false


———————————— 二
###二、挂起和唤醒线程
一但线程开始执行run方法，就会一直到这个run方法执行完成这个线程才退出。但在线程执行的过程中，可以通过两个方法使线程暂时停止执行。这两个方法是suspend和sleep。
在使用suspend挂起线程后，可以通过resume方法唤醒线程。
而使用sleep使线程休眠后，只能在设定的时间后使线程处于就绪状态（在线程休眠结束后，线程不一定会马上执行，只是进入了就绪状态，等待着系统进行调度）。

虽然suspend和resume可以很方便地使线程挂起和唤醒，但由于使用这两个方法可能会造成一些不可预料的事情发生，因此，这两个方法被标识为deprecated(抗议)标记，这表明在以后的jdk版本中这两个方法可能被删除，所以尽量不要使用这两个方法来操作线程。

下面的代码演示了sleep、suspend和resume三个方法的使用：
public class MyThread extends Thread {
    class SleepThread extends Thread {
        public void run() {
            try {
                sleep(2000);
                System.out.println("sleep 2s");
            } catch (Exception e) {
                e.printStackTrace();
            }
        }
    }

    public void run() {
        while (true)
            System.out.println(new java.util.Date().getTime());
    }

    public static void main(String[] args) throws Exception {
        MyThread thread = new MyThread();
        SleepThread sleepThread = thread.new SleepThread();
        sleepThread.start(); // 开始运行线程sleepThread
        sleepThread.join(); // 使线程sleepThread延迟2秒
        thread.start();
        boolean flag = false;
        while (true) {
            sleep(5000); // 使主线程延迟5秒
            System.out.println("sleep 5s");
            flag = !flag;
            if (flag)
                thread.suspend(); //挂起线程
            else
                thread.resume(); //唤醒线程
        }
    }
}

从表面上看，使用sleep和suspend所产生的效果类似，但sleep方法并不等同于suspend。
它们之间最大的一个区别是可以在一个线程中通过suspend方法来挂起另外一个线程，如上面代码中在主线程中挂起了thread线程。而sleep只对当前正在执行的线程起作用。在上面代码中分别使sleepThread和主线程休眠了2秒和5秒。在使用sleep时要注意，不能在一个线程中来休眠另一个线程。如main方法中使用thread.sleep(2000)方法是无法使thread线程休眠2秒的，而只能使主线程休眠2秒。

在使用sleep方法时有两点需要注意：
1. sleep方法有两个重载形式，其中一个重载形式不仅可以设毫秒，而且还可以设纳秒(1,000,000纳秒等于1毫秒)。但大多数操作系统平台上的Java虚拟机都无法精确到纳秒，因此，如果对sleep设置了纳秒，Java虚拟机将取最接近这个值的毫秒。
2. 在使用sleep方法时必须使用throws或try{...}catch{...}。因为run方法无法使用throws，所以只能使用try{...}catch{...}。当在线程休眠的过程中，使用interrupt方法中断线程时sleep会抛出一个InterruptedException异常。


———————————— 三
###三、终止线程
有三种方法可以使终止线程。
1. 使用退出标志，使线程正常退出，也就是当run方法完成后线程终止。
2. 使用stop方法强行终止线程（这个方法不推荐使用，因为stop和suspend、resume一样，也可能发生不可预料的结果）。
3. 使用interrupt方法中断线程。


1. 使用退出标志终止线程
当run方法执行完后，线程就会退出。但有时run方法是永远不会结束的。如在服务端程序中使用线程进行监听客户端请求，或是其他的需要循环处理的任务。在这种情况下，一般是将这些任务放在一个循环中，如while循环。如果想让循环永远运行下去，可以使用while(true){...}来处理。但要想使while循环在某一特定条件下退出，最直接的方法就是设一个boolean类型的标志，并通过设置这个标志为true或false来控制while循环是否退出。

下面给出了一个利用退出标志终止线程的例子。
public class ThreadFlag extends Thread{
    public volatile boolean exit = false;

    public void run() {
        while (!exit)
            ;
    }

    public static void main(String[] args) throws Exception {
        ThreadFlag thread = new ThreadFlag();
        thread.start();
        sleep(5000); // 主线程延迟5秒
        thread.exit = true; // 终止线程thread
        thread.join();
        System.out.println("线程退出!");
    }
}

在上面代码中定义了一个退出标志exit，当exit为true时，while循环退出，exit的默认值为false。
在定义exit时，使用了一个Java关键字volatile，这个关键字的目的是使exit同步，也就是说在同一时刻只能由一个线程来修改exit的值.


2. 使用stop方法终止线程
使用stop方法可以强行终止正在运行或挂起的线程。我们可以使用如下的代码来终止线程：
thread.stop();
虽然使用上面的代码可以终止线程，但使用stop方法是很危险的，就象突然关闭计算机电源，而不是按正常程序关机一样，可能会产生不可预料的结果，因此，并不推荐使用stop方法来终止线程。



3. 使用interrupt方法终止线程
线程的thread.interrupt()方法是中断线程，将会设置该线程的中断状态，即设置为true，
中断的结果线程是死亡、还是等待新的任务或是继续运行至下一步，就取决于这个程序本身。
线程会不时地检测这个中断标示位，以判断线程是否应该被中断（中断标示值是否为true）。它并不像stop方法那样会中断一个正在运行的线程。

使用interrupt方法来终止线程可分为两种用法：
（1）线程处于阻塞状态，如使用了wait()、sleep()、join()方法。终止处于“阻塞状态”的线程，抛出一个InterruptedException
（2）使用while(!isInterrupted()){...}来判断线程是否被中断。终止处于“运行状态”的线程

通用示例：
@Override
public void run() {
    try {
        // 1. isInterrupted()保证，只要中断标记为true就终止线程。
        while (!isInterrupted()) {	   		//未中断
            // 执行任务...
        }
    } catch (InterruptedException ie) {  	//中断
        // 2. InterruptedException异常保证，当InterruptedException异常产生时，线程被终止。
    }
}
注：while循环在异常处理内部


示例：
// Demo1.java的源码
class MyThread extends Thread {
    public MyThread(String name) {
        super(name);
    }

    @Override
    public void run() {
        try {  
            int i=0;
            while (!isInterrupted()) { 没中断					//isInterrupted():true ==> !isInterrupted():fales ==> while(fales) ==> catch…….
                Thread.sleep(100); // 子线程休眠100ms
                i++;
                System.out.println(Thread.currentThread().getName()+" ("+this.getState()+") loop " + i);  	//3，4
            }
        } catch (InterruptedException e) {  中断
            System.out.println(Thread.currentThread().getName() +" ("+this.getState()+") catch InterruptedException.");  //7
        }
    }
}

public class Demo1 {
    public static void main(String[] args) {  
        try {  
            Thread t1 = new MyThread("t1");  // 新建“线程t1”
            System.out.println(t1.getName() +" ("+t1.getState()+") is new.");  		//1

            t1.start();                      // 启动“线程t1”
            System.out.println(t1.getName() +" ("+t1.getState()+") is started.");  	//2

            // 主线程休眠300ms，然后主线程给t1发“中断”指令。
            Thread.sleep(300);											//5
            t1.interrupt();			//isInterrupted():true
            System.out.println(t1.getName() +" ("+t1.getState()+") is interrupted.");	//6

            // 主线程休眠300ms，然后查看t1的状态。
            Thread.sleep(300);
            System.out.println(t1.getName() +" ("+t1.getState()+") is interrupted now.");	//8
        } catch (InterruptedException e) {  
            e.printStackTrace();
        }
    } 
}

结果：
t1 (NEW) is new.
t1 (RUNNABLE) is started.
t1 (RUNNABLE) loop 1						//第一秒
t1 (RUNNABLE) loop 2						//第二秒
t1 (TIMED_WAITING) is interrupted.			//第三秒
t1 (RUNNABLE) catch InterruptedException.		//第三秒时子线程在sleep状态，所以中断
t1 (TERMINATED) is interrupted now.


注意：在Thread类中有两个方法可以判断线程是否被终止。一个是静态的方法interrupted()，一个是非静态的方法isInterrupted()：
这两个方法的区别：默认中断状态：false
interrupted()是静态方法：内部实现是调用的当前线程的isInterrupted()，并且会重置当前线程的中断状态（该方法调用后会将中断标示位清除，即重新设置为false）
isInterrupted()是实例方法，是调用该方法的对象所表示的那个线程的isInterrupted()，不会重置当前线程的中断状态

引用：
https://www.cnblogs.com/skywang12345/p/3479949.html
https://www.jianshu.com/p/db8f3f0cdf15