流程控制


### 1.if 判断
#### 1.1.语法格式
和Java、PHP等语言不一样，sh的流程控制不可为空
在sh/bash里可不能这么写，如果else分支没有语句执行，就不要写这个else。

if 语句语法格式：
```shell script
if condition
then
    command1 
    command2
    ...
    commandN 
fi
```


写成一行（适用于终端命令提示符）：
```shell script
if [ $(ps -ef | grep -c "ssh") -gt 1 ]; then echo "true"; fi
```
末尾的fi就是if倒过来拼写。


if else 语法格式：
```shell script
if condition
then
    command1 
    command2
    ...
    commandN
else
    command
fi
```


if else-if else 语法格式：
```shell script
if condition1
then
    command1
elif condition2 
then 
    command2
else
    commandN
fi
```


#### 1.2.示例
判断两个变量是否相等：
```shell script
a=10
b=20

if [ $a == $b ]
then
   echo "a 等于 b"
elif [ $a -gt $b ]
then
   echo "a 大于 b"
elif [ $a -lt $b ]
then
   echo "a 小于 b"
else
   echo "没有符合的条件"
fi
```
输出结果：
a 小于 b


if else语句经常与test命令结合使用，如下所示：
```shell script
num1=$[2*3]
num2=$[1+5]

if test $[num1] -eq $[num2]
then
    echo '两个数字相等!'
else
    echo '两个数字不相等!'
fi
```
输出结果：
两个数字相等!



### 2.for 循环
与其他编程语言类似，Shell支持for循环。

for循环一般格式为：
```shell script
for var in item1 item2 ... itemN
do
    command1
    command2
    ...
    commandN
done
```

写成一行：
```shell script
for var in item1 item2 ... itemN; do command1; command2... done;
```

[当变量值在列表里，for循环即执行一次所有命令]，使用变量名获取列表中的当前取值。
命令可为任何有效的shell命令和语句。in列表可以包含替换、字符串和文件名。
in列表是可选的，如果不用它，for循环使用命令行的位置参数。

例如
1.顺序输出当前列表中的数字：
```shell script
for loop in 1 2 3 4 5
do
    echo "The value is: $loop"
done
```
输出结果：
The value is: 1
The value is: 2
The value is: 3
The value is: 4
The value is: 5

2.顺序输出字符串中的字符：
```shell script
for str in 'This is a string'
do
    echo $str
done
```
输出结果：
This is a string



### 3.while 语句
while循环用于[不断]执行一系列命令，也用于从输入文件中读取数据；命令通常为测试条件。
其格式为：
```shell script
while condition
do
    command
done
```


以下是一个基本的while循环，测试条件是：
如果int小于等于5，那么条件返回真。int从0开始，每次循环处理时，int加1。
运行上述脚本，返回数字1到5，然后终止。
```shell script
#!/bin/bash
int=1
while(( $int<=5 ))
do
    echo $int
    let "int++"
done
```
运行脚本，输出：
1
2
3
4
5
以上实例使用了 Bash [let 命令，它用于执行一个或多个表达式]，变量计算中不需要加上 $ 来表示变量，具体可查阅：Bash let 命令。


while循环可用于读取键盘信息。
下面的例子中，输入信息被设置为变量FILM，按<Ctrl-D>结束循环。
```shell script
echo '按下 <CTRL-D> 退出'
echo -n '输入你最喜欢的网站名: '
while read FILM
do
    echo "是的！$FILM 是一个好网站"
done
```
运行脚本，输出类似下面：
按下 <CTRL-D> 退出
输入你最喜欢的网站名:菜鸟教程
是的！菜鸟教程 是一个好网站


无限循环
无限循环语法格式：
```shell script
while :
do
    command
done
或者
while true
do
    command
done
或者
for (( ; ; ))
```



### 4.until 循环
until 循环执行一系列命令[直至条件为 true 时停止]

[until 循环与 while 循环在处理方式上刚好相反]
一般 while 循环优于 until 循环，但在某些时候—也只是极少数情况下，until 循环更加有用。

until 语法格式:
```shell script
until condition
do
    command
done
```
[condition 一般为条件表达式，如果返回值为 false，则继续执行循环体内的语句，否则true跳出循环]

以下实例我们使用 until 命令来输出 0 ~ 9 的数字：
```shell script
#!/bin/bash

a=0

until [ ! $a -lt 10 ]
do
   echo $a
   a=`expr $a + 1`
done
```
运行结果：
输出结果为：
0
1
2
3
4
5
6
7
8
9



### 5.case
Shell case语句为多选择语句。
可以用case语句匹配一个值与一个模式，如果匹配成功，执行相匹配的命令。

case ... esac 与其他语言中的 switch ... case 语句类似，是一种多分枝选择结构
每个 case 分支用右圆括号开始，用两个分号 ;; 表示 break，即执行结束，跳出整个 case ... esac 语句，
esac（就是 case 反过来）作为结束标记。

case语句格式如下：
```shell script
case 值 in
模式1)
    command1
    command2
    ...
    commandN
    ;;
模式2）
    command1
    command2
    ...
    commandN
    ;;
esac
```

case工作方式如上所示:
取值后面必须为单词in，每一模式必须以[右括号]结束。取值可以为变量或常数。
匹配发现取值符合某一模式后，其间所有命令开始执行直至 ;;。

取值将检测匹配的每一个模式。[一旦模式匹配，则执行完匹配模式相应命令后不再继续其他模式]
如果无一匹配模式，使用星号 * 捕获该值，再执行后面的命令。

下面的脚本提示输入1到4，与每一种模式进行匹配：
```shell script
echo '输入 1 到 4 之间的数字:'
echo '你输入的数字为:'
read aNum
case $aNum in
    1)  echo '你选择了 1'
    ;;
    2)  echo '你选择了 2'
    ;;
    3)  echo '你选择了 3'
    ;;
    4)  echo '你选择了 4'
    ;;
    *)  echo '你没有输入 1 到 4 之间的数字'
    ;;
esac
```
输入不同的内容，会有不同的结果，例如：
输入 1 到 4 之间的数字:
你输入的数字为:
3
你选择了 3



### 6.跳出循环
在循环过程中，有时候需要在未达到循环结束条件时强制跳出循环，Shell使用两个命令来实现该功能：break和continue。

#### 6.1. break命令
break命令允许跳出[所有]循环（终止执行后面的所有循环）

下面的例子中，脚本进入死循环直至用户输入数字大于5。要跳出这个循环，返回到shell提示符下，需要使用break命令。
```shell script
#!/bin/bash
while :
do
    echo -n "输入 1 到 5 之间的数字:"
    read aNum
    case $aNum in
        1|2|3|4|5) echo "你输入的数字为 $aNum!"
        ;;
        *) echo "你输入的数字不是 1 到 5 之间的! 游戏结束"
            break
        ;;
    esac
done
```
执行以上代码，输出结果为：
输入 1 到 5 之间的数字:3
你输入的数字为 3!
输入 1 到 5 之间的数字:7
你输入的数字不是 1 到 5 之间的! 游戏结束


#### 6.2. continue
continue命令与break命令类似，只有一点差别，它不会跳出所有循环，[仅仅跳出当前循环]

对上面的例子进行修改：
```shell script
#!/bin/bash
while :
do
    echo -n "输入 1 到 5 之间的数字: "
    read aNum
    case $aNum in
        1|2|3|4|5) echo "你输入的数字为 $aNum!"
        ;;
        *) echo "你输入的数字不是 1 到 5 之间的!"
            continue
            echo "游戏结束"
        ;;
    esac
done
```
运行代码发现，当输入大于5的数字时，该例中的循环不会结束，语句 echo "游戏结束" 永远不会被执行。