binlog日志

###一、初步了解binlog
1.1、MySQL的二进制日志binlog可以说是MySQL最重要的日志，它[记录了所有的DDL和DML语句（除了数据查询语句select）],以事件形式记录，还包含语句所执行的消耗的时间，
MySQL的二进制日志是事务安全型的。

a、DDL ----Data Definition Language 数据库定义语言
   主要的命令有create、alter、drop等，ddl主要是用在定义或改变表(table)的结构,数据类型，表之间的连接和约束等初始工作上，他们大多在建表时候使用。

b、DML----Data Manipulation Language 数据操纵语言
   主要命令是slect,update,insert,delete,就像它的名字一样，这4条命令是用来对数据库里的数据进行操作的语言.


1.2、mysqlbinlog常见的选项有一下几个：
a、--start-datetime：从二进制日志中读取指定等于时间戳或者晚于本地计算机的时间
b、--stop-datetime：从二进制日志中读取指定小于时间戳或者等于本地计算机的时间,取值和上述一样
c、--start-position：从二进制日志中读取指定position 事件位置作为开始。
d、--stop-position：从二进制日志中读取指定position 事件位置作为事件截至


1.3、一般来说开启binlog日志大概会有1%的性能损耗。

1.4、binlog日志有两个最重要的使用场景。
a、mysql主从复制：mysql replication在master端开启binlog,master把它的二进制日志传递给slaves来达到master-slave数据一致的目的。
b、数据恢复：通过mysqlbinlog工具来恢复数据。

binlog日志包括两类文件：
1)、二进制日志索引文件(文件名后缀为.index)用于记录所有的二进制文件。
2)、二进制日志文件(文件名后缀为.00000*)记录数据库所有的DDL和DML(除了数据查询语句select)语句事件。


###二、binlog 的格式
2.1、binlog 有三种格式：
- Statement（Statement-Based Replication,SBR）：每一条会修改数据的 SQL 都会记录在 binlog 中。
- Row（Row-Based Replication,RBR）：不记录 SQL 语句上下文信息，仅保存哪条记录被修改。
- Mixed（Mixed-Based Replication,MBR）：Statement 和 Row 的混合体。


2.2、Statement 
Statement 模式只记录执行的 SQL，不需要记录每一行数据的变化，因此极大的减少了 binlog 的日志量，避免了大量的 IO 操作，提升了系统的性能。
但是，正是由于 Statement 模式只记录 SQL，而如果一些 SQL 中 包含了函数，那么可能会出现执行结果不一致的情况。
比如说 uuid() 函数，每次执行的时候都会生成一个随机字符串，在 master 中记录了 uuid，当同步到 slave 之后，再次执行，就得到另外一个结果了。

所以使用 Statement 格式会出现一些数据一致性问题。


2.3、Row
从 MySQL5.1.5 版本开始，binlog 引入了 Row 格式，Row 格式不记录 SQL 语句上下文相关信息，仅仅只需要记录某一条记录被修改成什么样子了
Row 格式的日志内容会非常清楚地记录下每一行数据修改的细节，这样就不会出现 Statement 中存在的那种数据无法被正常复制的情况。
不过 Row 格式也有一个很大的问题，那就是日志量太大了，特别是批量 update、整表 delete、alter 表等操作，由于要记录每一行数据的变化，此时会产生大量的日志，大量的日志也会带来 IO 性能问题。


2.4、Mixed
从 MySQL5.1.8 版开始，MySQL 又推出了 Mixed 格式，这种格式实际上就是 Statement 与 Row 的结合。
在 Mixed 模式下，系统会自动判断 该 用 Statement 还是 Row：
一般的语句修改使用 Statement 格式保存 binlog；对于一些 Statement 无法准确完成主从复制的操作，则采用 Row 格式保存 binlog。

Mixed 模式中，MySQL 会根据执行的每一条具体的 SQL 语句来区别对待记录的日志格式，也就是在 Statement 和 Row 之间选择一种。