java -jar运行

问题：
Linux服务器上运行了一个jar：java -jar xx.jar
当关闭窗口后，这个jar包就自动停止运行了

解决：设置成后台自动运行状态
nohup java -jar xx.jar

添加日志：
nohup java -jar xx.jar >> /usr/local/lk-webservice/out.log 2>&1 &


###nohup详解
```shell script
java -jar xxx.jar &
```
命令结尾没有 “&” ，则变成 “java -jar XXX.jar ” ，表示在当前ssh窗口，可按CTRL + C打断程序运行，或者直接关闭窗口，则程序直接退出
命令结尾添加 “&” ，则变成 “java -jar XXX.jar &” ，表示在当窗口关闭时，程序才会中止运行。&代表让该命令在后台执行。


```shell script
nohup java -jar XXX.jar > Log.log & 
#或者
nohup java -jar XXX.jar >> Log.log & 
```
命令 "nohup java -jar XXX.jar &" 部分，表示不挂断运行命令,当账户退出或终端关闭时,程序仍然运行。注意，该作业的所有输出被重定向到nohup.out的文件中
命令 "nohup java -jar XXX.jar > Log.log &" 部分，表示不挂断运行命令,当账户退出或终端关闭时,程序仍然运行，并且该作业的所有输出被重定向到Log.log的文件中。“ > Log.log ” 该命令就是指定日志输出的文件。
">>"表示将输出以追加的方式重定向到Log.log中。


```shell script
nohup java -jar XXX.jar > Log.log 2>&1 & 
#或者
nohup java -jar XXX.jar >> Log.log 2>&1 & 
#或者
nohup java -jar XXX.jar > /dev/null 2>&1 & 
```
标准输入文件(stdin)：stdin的文件描述符为0，Unix程序默认从stdin读取数据。
标准输出文件(stdout)：stdout 的文件描述符为1，Unix程序默认向stdout输出数据。
标准错误文件(stderr)：stderr的文件描述符为2，Unix程序会向stderr流中写入错误信息。

屏蔽输出，起到禁止输出作用：/dev/null 是一个特殊的文件，写入到它的内容都会被丢弃；
如果尝试从该文件读取内容，那么什么也读不到。但是 /dev/null 文件非常有用，将命令的输出重定向到它，会起到"禁止输出"的效果。

“> Log.log 2>&1” ：表示将 stdout 和 stderr 合并后重定向到 Log.log

备注：输出之后，可以使用“jobs”查看一下后台运行的任务。


###启动并修改配置参数
使用：--配置文件变量=修改的值
nohup java vm内存配置 -jar XXX.jar --配置文件变量=修改的值 > Log.log 2>&1 &
示例：
[java -jar xx.jar --spring.application.name=demo2]
则
```yaml
spring:
  application:
    name: demo
```
启动时将 应用名：demo 修改为 demo2


###启动并携带自定义参数
第一种：-D
使用：-D参数名=参数值，要放在-jar参数前面
java -DprocessType=1 -jar xxx.jar
取值：
System.getProperty("processType")


第二种：直接放在命令后面
java -jar xxx.jar processType=1 processType2=2
取值：
参数就是jar包里面主启动类中main方法的args参数，按照顺序来

第三种：springboot方式，--key=value
java -jar xx.jar --processType=test
取值：
spring的@Value("${processType}")